Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Егер мен оны ұнатпаймын десем, оны тоқтата аласыз ба?
Әрине, сіз одан бас тартуға құқылысыз.
Бірақ егер апат басталса
Түсінікті
Мұны 3-сыныптан басқа мұғалімдер де біледі.
Мүмкіндігінше ынтымақтастықта болыңыз.
Дегенмен, бізден басқа ешкіммен кеңеспеңіз.
Бұл сіздің отбасыңызда да бар ма?
Бұл туралы айтпау заңдылық.
Түнде қабақтар ашылады
Мен жаман көлеңкеден қорқамын
Қараңғы табыттан
Құлаған қуыршақ сияқты
Денем қызарып, қатып қалады.
Жүрек қараңғыда өседі
Сіз мені көре аласыз ба?
Ұстаған қолдарымыздың салқындығы
Жаңа қанның тырнақтары
Қастарыңа қара.
Жұмбақ аяқталу үшін бір-бірімізді құртайық
Қанаттары мен аяқтары жұлынған
Бос жерде шіріп кетуден гөрі
Басқа мен бар
Мен біреуді қатты жақсы көремін, ол ауырады
Енді қайсысы иллюзия?
Биылғы жыл «жоқ жыл» болды, солай емес пе?
Ашылу салтанаты күні парта саны мінсіз болса керек.
Бірақ ауысатын студент келіп, бір парта жоқ болып шықты.
Бір айдан кейін басталады ма?
Бо…сс…
Сонымен
Айтпақшы, олар біраз барлау жасады деп ойлаймын.
Қалай болды?
Ол емес шығар.
Неліктен?
Ол Ямиямада тұрмайды.
Менің бауырларым жоқ.
Менің де қолым суық емес еді.
Бірақ
Шешім соншалықты маңызды болса,
Маған неге ертерек айтпадың деп ойлаймын.
Сакакибара-кун, сен менімен кенет сөйлестің.
Менің ойымша, сондықтан мен оны кесіп тастай алмадым.
Мен сенен бір нәрсе сұрағым келеді.
Сыныптағы ескі парта ғана.
Оның қандай да бір мағынасы бар ма?
Бұл ереже.
«Заклинание» жасағанда
бірақ енді сен Стэнді қолданатыныңды білген соң
Сол үстелдегі граффитиде: «Өлген адам кім?» деп жазылған.
Мұны сіз жаздыңыз, солай ма?
Иә
Мен «өлі» емес екенімді білемін
Сонда ол кім?
Бұл сіз өзіңіз анықтай алатын нәрсе.
Өйткені
Бұл менің досым Сакакибара-кун.
Қош келдіңіз, бұлай көрінгенім үшін кешіріңіз.
Сыныптағы достар
Немесе өнер үйірмесі.
Сакакибара-кун да төмендегі галереядағы тұтынушы болып табылады.
Оған қатты ұнаған сияқты.
Дұрыс.
Ер бала екенін ескерсек, бұл әдеттен тыс.
Қуыршақтарды ұнатасыз ба?
Иә, жақсы
Тезірек үйге баруым керек, Сакакибара-күн.
Жақсы, мен сені сонда шығарып саламын.
Иә
Бізге кез келген уақытта қайта келіңіз.
Әрқашан солай ма?
Не
Анамен қарым-қатынас
«Десу» және «Масу»
Бұл бейтаныс адам сияқты әрекет ету сияқты.
Мен және ол адам әрқашан осындай болдық.
Сакакибара-кунчи ше?
Өйткені бізде ана жоқ
Мені дүниеге әкелгеннен кейін көп ұзамай
Иә
Анам екеуміз бұған көмектесе алмаймыз.
Өйткені мен ол кісінің қуыршақпын
Мұндай нәрсе
Сен қызсың және тірі адамсың.
Бұл ет пен қан, бірақ ол шынайы емес.
Сонда сіздің анаңыз 3-сынып туралы біледі ме?
Мен білмеймін. Мен мұны айта алмаймын.
Мен мектепті жиі сағындым.
Мен бұл бөлікті жай қалдырыңыз дер едім.
Мен абайсыз дер едім.
Бір нәрседен басқа.
Бір нәрсе
Мен 3-сыныптың сырын білдім.
Бірақ сен, Мисаки, бұл жақсы.
«Сиқыр» үшін
Оған көмектесу мүмкін емес
Бұл жай ғана мен болдым.
Егер мен болмасам
Ол баланы ''жоқ'' ету үшін барлығымен жұмыс істеуге тура келді.
Содан кейін
Сенің кесілгенің жақсы емес пе?
Қызық, олар неге «болмайтын адамдарды» екіге көбейтті?
Мүмкін
Сакакибара-кун маған қазір «болмайтын нәрсе» деп қараса да,
Менің ойымша, олар оны әлсіз деп ойлады.
Сондықтан «жоқ» санын екі адамға көбейтіңіз.
«Сиқырды» күшейтейік
Жоқ. Сенің мақсатың не екенін білмеймін, бірақ бұл күмәнді.
Бұл мені Сакакибара-кунға түсіндіру қиындығынан құтқарады.
Өте орынды
Бірақ бұл «сиқыр» шығар
Осылай алысқа барыңыз
Сондықтан бәрі де шарасыз
Мен келесі болуым мүмкін деп ойладым
Бұл сәнден тыс болар еді.
​​Менің ойымша, бұл ақылға қонымсыз.
Менің ойымша
Ешқандай кепілдіктер болмауы мүмкін.
Бірақ бұл апатты тоқтата алса
Бізден басқа барлығы Сакурадзима-сенпайды ұмытып қалған болар.
Өйткені, адам өлсе мұң екен.
Рахмет
Үйге бара жатқанда абай болыңыз
Екеуміз де өлімге жақын жердеміз.
Менде бәрі жақсы
Мен мұны бұрын бір рет көрсеттім бе?
Иә
Мен төрт жасымда сол көзімнен айырылдым.
Менің ісіктерім нашар болған сияқты.
Бір күні оянсам, сол көзім бос екен.
Сонымен, сіз: ''Қарапайым протездік көздер сүйкімді емес'' дедіңіз.
Анам маған ерекше көз берді.
Оны жасырудың қажеті жоқ.
Мисаки Менің ойымша, бұл көздер әдемі.
Операция кезінде ол өліп қала жаздады деп ойлаймын.
Сол кез менің есімде бұлыңғыр.
Сену
Өлімге жақын тәжірибе дегеніміз не?
Өлім мейірімді емес.
Қара, барлық жерде қара
Мен барлық жерде жалғызбын
Жалғыз
Иә, бірақ бұл сен тірі болғанда да солай.
Олар қаншалықты байланысты болып көрінсе де
Шынымен жалғыз
Мен және анам да
Сакакибара-кун да.
Сол қыз бен Мисакиге де қатысты.
Ертеңнен бастап солай болады, солай ма?
Танысқаныма қуаныштымын, Сакакибара-кун
Иә Үндістанда күн ыстық.
Не?
Эй, сен не айтып тұрсың?
Денсаулығың жақсы болса, жақсысың.
Осымен
Мен бірде анамнан оның орта мектептегі естеліктерін естідім.
А, сіз кенеттен тағы не істеп жатырсыз?
Сіздің анаңыз да 3/3 сыныпта оқитын, солай ма?
Менің ойыма ештеңе келмейді.
Жоқ
Ештеңе жоқ.
Менің ойымша, мен оны біраз естідім.
Түсінемін, Рицуко 3 және 3 сыныпта оқиды.
Айтпақшы, Коичи
Йомияма тауын бір жарым жыл ішінде алғаш рет көру қандай?
Е, бір жарым жыл
Мен орта мектепті бастағаннан бері мұнда бірінші рет келіп отырмын.
А, жоқ, олай болуы мүмкін емес.
Қалай болғанда да, Рейнэр,
That's right.
Менің жадым дұрыс емес.
Мисаки
Сакакибара-кун
Әлде бұл өкпеден бе? Карс
Кирика-сан маған түскі ас немесе ештеңе жасамайды.
Кейде маған ұнайтын болса
Бірақ шынымды айтсам, бұл дәмді емес.
Өз бетіңізше пісіру
Жоқ, мүлде емес
Ретортты қыздыру үшін жеткілікті
Менің ойымша, барлығы осындай.
Мен мұны жақсы білемін.
Эй, бұл біртүрлі.
Мен бұрынғы мектебімде аспаздық зерттеу үйірмесіне қатысқанмын.
Бір күні сен маған бір нәрсе сыйлайсың.
Бір күні
Иә
Ойланып қарасам, мен осында сурет салып жатқанмын.
Сол кездегі сурет дайын.
Тек жағдайда
Мен саған қанат бердім.
Жақсы.
Мен саған бір күні көрсетемін
Иә
Менің хоббиім сурет салу.
Мен сурет салудан гөрі көргенді ұнатамын деп ойлаймын.
Алайда мен тек көркем кітаптарға қараймын.
Менің үйімде олар көп.
Өнер көрмесіне барасыз ба?
Бұл жерде өте қиын.
Бірде Токиоға маған қонаққа келіңіз.
Мұражайларға барайық
Мен саған жол көрсетемін
Иә, бір күні.
Әй, Мисаки-сенпай, неге?
Маған бұл жай ғана ұнады
Сіз клубтан кеткен жоқсыз ба?
Мен үзіліс жасауды жоспарладым.
Иә, солай ма?
Мочизуки-кун бұрынғысынша.
аға
Мочизуки Сенпай
Сәлем, балалар
Эй, сен қазір келмейсің.
Менің шұғыл жұмысым бар.
Иә, солай ма?
Мисаки-сенпай
Жарайды, келіңіз.
Келіңіздер.
Мені тастамағаныма қуаныштымын
Қай ана?
Бұл адам
Рицуко-сан?
Мен көремін.
Айтпақшы, бұл сынып мұғалімі.
Қазір мүлдем басқаша сезіледі.
Сіз айтқан белгілі бір адам.
Иә, бұл Чихики-сан туралы.
Ей, бүгін біз екеуміз бе?
Адамдардың саны екіге дейін өсті.
Соған ұқсайды.
​​Сакакибара-кун жағдайды түсінді ме?
Көбінесе, бірақ мен әлі де сене алмайтын сияқтымын.
Таңқаларлық емес.
Бірақ бұл шындық
Бұл қалада, осы мектепте болып жатқан құбылыс.
Чибики мырза жиырма алты жыл бұрын 3-сыныптың 3-сыныптың мұғалімі болды, солай емес пе?
Менің анам туралы да.
Дұрыс.
Ол мұғалім бізді назардан тыс қалдырмаса, жақсы ма?
Мен қазір сыныптың мүшесі емеспін.
Ол былайша айтқанда қауіпсіз жағдайда.
Бұл қаншалықты қауіпті?
Екінші дәрежедегі триада мүшелері және олардың қандас туыстары
Бұл Йомияма қаласында.
Екінші дәрежелі ата-ана, ата-әже, аға-әпке?
Ямияма қаласы Ямиямадан тыс жерде жүру қауіпсіз дегенді білдіре ме?
Иә, мұны ұялы телефонның ауқымынан тыс жерде болу сияқты елестетіңіз.
Ум, сен неге қазір мұндасың?
Ешкім ешкімге жамандық көрмеген.
Қазір менің ойымша, бұл таяз идея болды.
Ақырында бұл өлім есігін ашқан қозғаушы еді.
Мен бұған жауаптымын.
Сондықтан мен әлі күнге дейін мектепте осылай қала беремін.
Оқытуды қойып, кітапханашы бол
Сондықтан оның жартысы қашу болды.
Қашу
Жартысы уақытша несие
Бірақ екінші жартысы қорқыныш болды.
Сіз де өлуіңіз мүмкін дейсіз.
Сол себепті қашып кеттім
Мұғалімнің өлуі мүмкін бе?
Егер сіз сынып мұғалімі немесе сынып мұғалімінің көмекшісі болсаңыз.
Бұл Мисаки 26 жыл бұрын ұл немесе қыз ба?
Бұл ұл бала
Тегі осы қаланың атымен бірдей, Ямияма
Мисаки Йомияма - оның толық аты.
Мамыр айының бір түнінде оның үйі өртеніп кетті.
Барлығы қайтыс болды, оның ішінде ата-анасы мен інісі.
Онда болмауы тиіс Мисаки-кунның фотосын көрдіңіз бе?
Мен оны көрдім
Қолдағы фотосурет
(Чунтарo) Чип… (Танжиро) Ә?
Шынымды айтсам, мен қорықтым.
Ум
Жазбалар бұрмаланған.
Ояныңыз
Ішінде сынып тізімінің көшірмесі бар.
1972 жылдан осы жылға дейін 26 жыл.
Қызыл белгілер - сол жылы қайтыс болған адамдар.
Өткен жылдағы тізімге назар аудара аласыз ба?
Төменгі жағында атау болады.
Иә
Бұл сол жылы өлгендердің саны болды.
Сол жылы жеті адам қайтыс болды.
​​Тым кішкентай емес пе?
Себебі, «жоқ» өлшемі қолданылған.
Соның арқасында бірінші жартыжылдықта бірде-бір адам өлген жоқ.
Алайда екінші семестр бастала салысымен,
«Қажет емес» студенттер өз рөлдерін тастап кетті.
Жалғыздық пен қысымға шыдай алмау
Мен оларға маған осында жүргендей қарауды айттым.
Міне осылай басталды
Енді 1996 жылы қайтыс болған адам Асами Асакура есімді студент болды.
Ол шын мәнінде 1993 оқу жылында студент болды.
Дегенмен, бұл алдыңғы жылдың сәуірінен келесі жылдың наурызына дейін болды.
Бұл олай емес еді.
Бұл басқаша болды.
Иә, есімде қалғаны, оның есімі өткен жылы тізімде болған.
Оның есімі 1993 жылы тізімде болған жоқ.
Ол жоғалып кетті.
Аты және крест белгісі
Сол себепті
Жыл құбылысы болып жатқан кезде
Қалай іздесем де, пайдасы жоқ.
Адамның есте сақтау қабілеті де маңызды екенін айттыңыз.
Иә
Бір жыл өтті және марқұмдар бітіру рәсімінен жоғалып кетті.
Соңында барлық жазбалар бастапқы пішініне қайтарылады.
Мен қосымша адамды көре аламын.
Ал оның өлі адам болып көрінген жады жоғалады.
Мен ұмытамын
Жазбалар мен естеліктер қайтарылады
Бірақ мен логиканы мүлде түсінбеймін.
Бұл негізінен ақылға сыймайтын нәрсе.
Бұл құбылысқа қатысты бір ғана нәрсе дұрыс екені белгілі.
Шешім - сыныпта жоқ нәрсені жасау.
Табыс деңгейі қандай?
Бұл жарты жарым.
Кейбір жылдар табысты болды, кейбір жылдар сәтсіз болды.
Кейбір жылдары сәтсіздіктің себебі анық;
Кейбір жылдары мен шынымен түсінбеймін.
Мұндай нәрсе
Бұл қарғыс емес.
Ешқандай жаман ниет жоқ.
Бұл жай ғана болады
Тайфундар мен жер сілкіністері сияқты.
Ендеше, «із-түзсіз жоғалғандардың» санын екі адамға көбейту тиімді болар ма?
Мен ештеңе айта алмаймын
Дегенмен, апат орта жолда тоқтаған жағдайлар жоқтың қасы.
Дерлік
Миками мырза өткен жылы 3-сыныптың мұғалімі болды.
О, бұл рас.
Оған да қиын болған шығар.
Бірақ мен ешқашан 3-сыныптың сынып жетекшісінің көмекшісі боламын деп ойламадым.
Бүгінгі күннің бәрі осы.
Тағы бір нәрсе
Он бес жыл бұрын 1983 жыл «белгілі бір жыл» болды ма?
83 жыл
Бұл «белгілі бір жыл» болды, мен сенімдімін.
Мен мұны ешқашан күткен емеспін.
Түсінемін, бұл Рейконың жасы еді.
Жоқ, Рицуко-кун Ямияма тауында.
Иә, ол мені дүниеге әкелу үшін Йомиямадағы ата-анасының үйіне қайтып келді.
Ол осы қалада қайтыс болды ма?
Мен көремін.
Кешіріңіз, Коичи-кун.
Кешіріңіз
Мен бұған көмектесе алмаймын
Осыдан он бес жыл бұрын анам қайтыс болды.
Бұл да 3-сынып үшін апат болды ма?
Менің жеңуімнің себебі…
Кедей Рицуко Хана
Бейшара жігіт
Рицуко және Рейко
Жоқ, қария.
Бүгін үзіліс жасайық.
Көңіл көтер, көңіл көтер.
Мен сіздің әпкеңіз туралы шынымен білмеймін.
Бірақ сол жылы мен ортасында тоқтағандай болдым.
Неліктен ол жарты жолда тоқтады?
Неліктен ол тоқтады?
Эй, Рейко-сан
Э?
Рейко-сан, бәрі жақсы.
Бірақ, жазғы демалыста бірдеңе болғанына сенімдімін.
Жазғы демалыс
Мен ештеңе есімде жоқ
Кешіріңіз, Коичи-кун.
Жылдам кел, көмектес маған
Бүгін мен барлығынан кешірім сұрауым керек.
Осы уақытқа дейін, не болса да, мен
Келесі наурызда барлығы жақсы оқуды бітіреді деп үміттенемін.
Мен қолымнан келгеннің бәрін жасаймын деп үміттендім.
Бұдан кейін не болатыны әркімнің мәселесі.
Ол басталғаннан кейін
Күресудің қажеті жоқ па?
Немесе мен білмеймін
Менің жеңуімнің себебі…
Түсіну мүмкін емес.
Дәлірек айтсақ, бұл оқиға мені енді қызықтырмайды.
Фильм сияқты өшеді
Тіпті белгілі бір сыйлық ақырында бұлыңғыр болады
Ештеңеге бірге күлдік
Уақыт пен жарық
Біздің естеліктеріміздің түбіне қосылу
Мен әлі де біреудің таба алатынына сенемін.
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory